بسم الله و بالله و على ملة رسول الله.
المستغاث بک یا حجة الله.
عزیزی پرسیدن که
آیا دعای مثلا اکاشه یا بعضیا اوکاشه
تلفظ می‌کنند این‌ها درست هست یا نه؟
منبعی دارد؟ یا مثلا
هفت هیکل، چهل کلید،
حزب البحر، صنم قریش این‌ها که متأسفانه این‌ها تو فضای مجازی هم خیلی دیده میشه که پخش میشه و
با چه آب و تابی. این‌ها رو خب
عزیزان باید بدونن مستحضر باشن که
ما در هیچ کدوم از منابع
معصوره از اهل بیت علیهم الصلاة والسلام و جوامع روایی معتبرمون ندیدیم.
حتی اکاشه رو می‌گفتن در زاد المعاد مرحوم مجلسی علیه الرحمة هست اما اونجا هم نبود.
و این‌ها حتی من دیدم که از دفتر
مثلا آقای مکارم هم استفتار شده بود در خصوص
بعضی از این دعاها مثل صنم قریش اینا.
ایشون هم فرموده بودند منبعی ندارد
و معصوره از اهل بیت علیهم الصلاة والسلام نیستن این دعاها و پس بهتره که انسان
نخونه این‌ها رو. اما
دعاهایی مثل مثلا صیفی صغیر چرا در مفاتیح آشیخ عباس قمی آوردن.
خیلی دعای شریف، سنگین وزین،
پیرامون ادای دین و قرض و عرض شود
و امان در امان موندن از
کید دشمن و اینا خیلی آثار و برکات دارد.
یا حرز یمانی مثلا حرز یمانی دعای حرز یمانی در
هم بهار اومده هم با مختصری
فرق در بعضی از کلمات و الفاظ در محج الدعوات سید ابن طاووس هم اومده.
حالا اونای دیگه بعضیا پرسیدن نه نیومده.
بهتر اینه که انسان رجوع کنه به
کتاب‌های ادعیه معتبر و حتی در میان
کتاب‌های معتبر ادعیه هم بهتر هستش که انسان رجوع کنه به اون دعا‌هایی که
در صاع وجودی او می‌گنجد.
یعنی بعضی از دعاها هست مثل مثلا دعای صباح امیرالمؤمنین صلوات الله علیه ما رو هر کسی نیست.
اگر کسی اینو مداومت کنه یه عوارضی براش پیش میاد که کما این که بعضی از
حتی فضلا این کارو کردن و علما و
عوارض عجیبی دیدن. بعضی از دعاها اینطوریه.
حالا خدا رحمت کنه آقای بهجت رو بارها ما عرض کردیم که ایشون
به ما خیلی تأکید به
مفاتیح کردن. فرمودن که آنچه که در مفاتیح آشیخ عباس قمی علیه الرحمة هست رو اکتفا کنید و همون‌ها رو
بخوانید و به امام عصر صلوات الله علیه هدیه بدید و هم محبت شما تو دل آقا زیاد میشه هم محبت
آقا تو دل شما و این‌ها.
انشاالله که بخوانیم و همدیگر رو دعا کنیم.
والحمد لله رب العالمین.